（ナレーター）ここはハットゥサ
紀元前14世紀
ヒッタイト帝国の首都である
この物語は アナトリアの大地を
熱い風と共に駆け抜けた⸺
１人の少女の物語
（馬のいななき）
♪～
（ユーリ）風が舞い上がる
乾いた砂を巻き込んで
熱い風が舞い上がる
私の生きる空は ここ
この赤い河のほとり
～♪
（女官）ここ 王太子様の後宮では
ご側室と女官 合わせて約200人が
暮らしております
（ユーリ）正室は…
（女官）いらっしゃいません
今度もお持ちになるおつもりが
ないそうです
広間や中庭は
自由にお使いになって結構ですが
南側にある青鹿の間にだけは
お入りにならないように
今まで入った者は
全て お手討ちになっております
では 失礼いたします
（リュイ）とりあえず ここで
殿下が来るまで待ちましょう
ううん
すぐに逃げ道を探しに行くよ
（リュイ･シャラ）えっ？
だって 皇子の足手まといに
なりたくないし
自分で ここを抜け出すの
（ユーリたち）あっ…
（ナディア）
こちらが新しく召された方？
（女官）これ ご挨拶なさい！
こちらは
バビロニア王家から嫁がれた⸺
この中でいちばん
ご身分の高いナディア様ですよ！
（ユーリ）身分？
（ナディア）いいのよ
早く慣れるようにね
（シャラ）
何よ 正室ではないんでしょう
ユーリ様と同じじゃない
あの人が…
（ナディア）
会ったわよ ユーリって子に
どうやって始末してやろうかしら
（ウルヒ）ここは下手に騒がず
太子様に殺してもらうのが
いいかもしれませんね
できるの？
あの部屋を使えば
そうね
青鹿の間に呼び出して
殿下に見つけさせるのよ
また カイル皇子から？
殿下 今 青鹿の間で人影を見たと
女官が
（マッティワザ）なに？
皇子は？
（リュイ）変ですね
えっ!?
（剣を抜く音）
（悲鳴）
（マッティワザ）
貴様 なぜ ここにいる！
（ユーリ）ハッ！
（マッティワザ）うっ…
あっ…
タトゥーキア？
殿下 早くお手討ちに
早く その娘を
お手討ちにしてくださいませ！
あの人 誰かに似てると思ったけど
ナキア皇妃(おうひ)だ
そういえば ナキア皇妃も
バビロニア王家のご出身です
じゃ お２人は姉妹？
書簡で 私を
ここへ呼んだのは あなたね？
あっ…
うん？ 本当か？ ナディア！
（ナディア）あっ…
ああっ… 殿下がいけないのです
また 側室をお迎えになるから
私も あなたの正室になるために
嫁いできました
なのに 殿下のお心を占めるのは
今もタトゥーキア様 ただおひとり
黙れ ナディア！
あっ…
んんっ…
どけ！ お前も斬るぞ！
なんで この人を殺すのよ
自分を殺そうとした女を
助けるのか？
だって
好きな人のために何かしたい⸺
何かしなくちゃいられないって
その気持ちは分かるから
バカな女だ
ムルシリからの書簡なら
ヤツの印章が押されているはず
（ユーリ）あっ…
そんなことが判断できないほど
ヤツのことが恋しいのか？
（ユーリ）うっ…
（マッティワザ）
こんな小娘と見誤るなど…
な… なに？
（マッティワザ）
この部屋に入ること 二度は許さん
（泣き声）
（ウルヒ）ナキア皇妃の妹君ゆえ
もう少し 骨のある方かと思ったが
リュイ シャラ
私 ここを逃げ出すのやめる
（リュイ･シャラ）あっ…
（ユーリ）どうせするなら
皇子のためになることをするよ
でも 危険では？
大丈夫 うまくやるから
なに？ 捕虜たちに会わせろだと？
約束どおり ちゃんと
扱ってくれてるか確かめたいの
勝手にしろ
ただし 見張りはつけるぞ
（ユーリ）フフッ…
よかった
ひどい扱いは受けてないみたい
うん？
えっ… あのケガ人は？
うっ… なに？ この臭い
な… 何なの？ ここは
病人やケガ人を
収めている所のようですが…
（男性）イ… イシュタル様
（ユーリたち）あっ…
（男性）ど… どうかお帰りを…
（男性）ここにいたら
あなた様まで このように…
あっ！ しっかりして しっかり！
リュイ シャラ
手伝って！
あやつは 一体 何をしているのだ？
（側近）はい なんでも
ケガ人たちのことを見ているとか…
フフフッ… だいぶさっぱりしたね
（リュイ･シャラ）うん
さあ 今日の分の洗濯しなきゃ
また ユーリ様 泥だらけになるわ
ホントに…
こんなことするご身分じゃないのに
（男性）きれいな人だな
（リュイ･シャラ）うん？
（男性）ああ
あんなきれいな人 見たことねえ
（男性）
泥だらけでも 着飾ってなくても
どんな姫君よりきれいだ
（マッティワザ）あの娘…
ムルシリの側室や
イシュタルなどとは関係なく
１人の人間として人をひきつける
あの男も それに魅せられた１人か
だが 女は変わる
あの娘も タトゥーキアのように
（タトゥーキア）マッティ！
（マッティワザ）んっ…
（兵士）太子！
（兵士）ただいま 国境から伝令が
第１次 第２次防衛線 共に陥落
ヒッタイト軍が侵攻してきます！
何だと!?
（カッシュ）すっげえ…
ミタンニの戦車隊に圧勝だ！
（ルサファ）これなら１年足らずで
ミタンニを落とせるかもな
（カイル）それでは遅い！
（ルサファたち）あっ…
（カイル）
ユーリと約束した期限まで
あと５か月もない
黒太子との決着は
それまでにつける！
ムルシリめ
我が最強の戦車軍団を破るとは…
だが これ以上は進軍させん
私が出る！
（兵士たち）おーっ！
（兵士）王太子殿下 ご出陣！
すぐに準備せよ！
（シャラ）ユーリ様 カイル殿下が
もうすぐいらっしゃいます
皇子 きっと 鉄を使ったんだね
アナトリアは 今
風の季節になってるから
ええ 鉄を作る季節です
黒太子の出陣はチャンスだよ
守りが手薄になることを
皇子に知らせよう
しかし 私たちは監視されていて
逃げられません
大丈夫
（男性）これはユーリ様…
ねえ この中で
いちばん元気な人は誰？
（男性）元気？
それなら 昨日 来た新入りが
体力ありそうですが
ありがとう
うっ！
えっ？
（リュイ･シャラ）ユーリ様！
（ザナンザ）おっと… 相変わらず
あなたの侍女は有能だな
ザナンザ皇子!?
（シャラ･リュイ）
も… 申し訳ありません！
まさか “新入り”が
殿下のことだとは…
ザナンザ皇子 なんで ここに？
もちろん あなたを迎えに
（ユーリ）えっ？
兄上の指示でね
カイル皇子が 私を？
そうだ
さあ 兄上は近くまで来ている
一緒に行こう
ううん ここにいる
私は このまま残って
城門を開ける役をする
だが 明けの明星が昇るまで
あと４か月
一刻も早く
兄上のもとへ行かないと…
じゃないと あなたは
また 家族のもとに帰れなくなる
（ユーリ）あっ…
分かってる
けど 今まで カイル皇子に
ずっと守ってもらってきた
だから 今度は 私が
皇子を手伝いたいの
ユーリ…
（男性）殿下
（ザナンザ）うん？
（男性）
どうぞ 私たちをお使いください
（男性）ユーリ様のおかげで
体力は十分あります
お前たち…
私 やってみせるから
だから 今は戻って ここのこと
カイル皇子に伝えてきて
ユーリ あなたは また
ひと回り大きくなったな
えっ そう？ 背 伸びたかな
（ザナンザ）フフッ…
では 私は 兄上の所に戻り
指示を持って また来よう
あっ 待って ザナンザ皇子！
これもカイル皇子に伝えて
（ザナンザ）ああっ…
（ユーリ）大好き
一緒にいられなくても
あなたのことが大好き
（ザナンザ）行くよ
暗いうちに 町を抜け出したいから
気をつけてね
助けに来てくれて ありがとう！
（マッティワザ）迎え撃て！
（兵士たちの叫び声）
（馬のいななき）
（兵士）な… 戦車に乗員が３人!?
（兵士）３人も乗ったら潰れるぞ！
（カッシュ）
ヘヘッ！ おあいにくさま
こっちは 車輪も車軸も
鉄で強化してるんだ！
お前らの木製とは
物が違うんだよ 物が！
油断はするな！
相手は黒太子の直属軍
操縦技術は向こうが上だ！
黒太子！
カイル･ムルシリ！
なっ…
イシュタルを奪った私が
よほど憎いとみえる
（カイル）ユーリ
お前を帰すため 必ず取り戻す
（マッティワザ）おかしい
ムルシリの剣なら
既に勝負がついてもいいはず
（兵士）
太子様！ ワスガンニから煙が！
うん？ なに!?
まさか これは
私を引き止めておくワナか!?
（カイル）フッ…
このまま ここを占領すれば
終わるんだね？
いや 首都を取っただけではダメだ
勝敗は 王と王太子を押さえて
初めて決まる
だから 兵たちを王宮に
向かわせたいが 手が足りない
じゃ 私が行くよ
私なら 王宮に出入りできるから
何を言ってるんだ！
あなたは
兄上のもとに戻ってもらわないと…
（兵士）
黒太子だ！ 黒太子が来たぞー！
（ザナンザ･ユーリ）あっ…
（馬のいななき）
（兵士たち）うわっ…
王宮に急げ！ 国王を脱出させる
皇子 急がないと 黒太子が
王を連れて逃げちゃうよ！
このままじゃ カイル皇子が
やってきたことがムダになる
分かった
だが 王と黒太子を引き止めるのは
兄上が到着するまで
兄上が ここに着いたら
何があっても脱出するんだ！
分かった
（トゥシュラッタ）
ううっ… え… 援軍だ！
エジプトに援軍を頼むのだ！
このままでは 王宮が落とされる
（マッティワザ）
それには遅すぎます
このまま ワスガンニを
脱出しますので ご用意を
イヤじゃ！ 王宮を出たら
ヒッタイト軍に捕まって殺される！
余は 絶対に ここを出ん！
年は取りたくありませんな
昔の覇気の片鱗(へんりん)もない
（ユーリ）黒太子！
（マッティワザ）うん？
まだ いたのか
とっくに抜け出したと思ったが
今 お前の相手をしてる暇はない
待って！
殿下！ 私を共にお連れください！
ヒッタイトにいる姉を
頼りにすればいいだろう
私は 殿下と共にいたいのです
ですから どうか どうか…
ちょっと
冷たすぎるんじゃないの？
タトゥーキアって人も
どうするのよ！
（マッティワザ）
何を誤解しているのか知らないが
タトゥーキアは私の姉だ
えっ？
もう20年も前に
エジプトに嫁いでいる
父上に黄金(きん)と引き換えに
売られてな
そ… そんな…
同情の必要などない
姉は涙ながらに嫁いだが
ファラオが亡くなると
次のファラオの正妃に収まった
そのファラオも亡くなったが
今でも
顕然たる権力を誇っているそうだ
それが エジプトの王太后
ネフェルティティ殿下だ
女は どこにいても
したたかに生きてゆく
権力と黄金を吸い
勝手に肥大化してな
（ユーリ）違うよ
知らない国で 心細くて
そんなふうにしか
生きられなかったんだよ
お姉さん かわいそう
花だって 木だって
光や水がなければ育たない
人間だって 愛されずに
大きくなれなんて ムリだよ！
（マッティワザ）
お前も上手に愛されているのか？
えっ？
ムルシリは皇統を継ぐそうだが
ヤツは
お前を皇妃にするつもりか？
私には そんな身分ないよ
それに 私は もうすぐ…
確かに お前は変わった女だ
本気で そばに置くのも
一興かもしれん
えっ？
（兵士）
カ… カイル･ムルシリだー！
（兵士）太子！
正門にヒッタイトの主力軍が
（ユーリ）あっ！
行かなきゃ！
（兵士たちの叫び声）
（カイル）ザナンザ！
ユーリは どこだ！
（ザナンザ）今 王宮に
兄上が到着したら
脱出してくるはずですが…
（カイル）ユーリ…
（兵士）
おとどまりを！ イシュタル様！
リュイ！
（リュイ）はい！ ユーリ様！
ごめんね！
（剣を振る音）
（兵士たち）うわっ…
通らせてもらうよ
（兵士）
お待ちください！ イシュタル様！
（馬のいななき）
カイル皇子 やっと会える
（カイル）
あれは近衛軍の旗… 叔父上！
（ズィダ）カイル 驚いたぞ！
まさか ８か月で
ここまで来てしまうとはな
早かったのは ユーリのおかげです
彼女をさらったのは
黒太子の誤算だ
兄上を本気にさせましたからね
（兵士）カイル殿下！
（カイル･ザナンザ）うん？
（兵士）王宮の門が破れました
よし 中にユーリがいるはずだ
何だ？ この煙は
ミタンニ兵が 混乱に紛れて
町に火をつけたようです
王宮のそばまで 既に火の手が
何だと？
王宮には多くの人間がいるんだぞ
火を止めろ！
（兵士）あ… ああっ…
よい 私が行く！
（ユーリ）
もうすぐ カイル皇子と…
（馬の鳴き声）
（ユーリ）
アスラン？ どうしたの!?
あっ… ちょっと！
（いななき）
（ユーリ）わっ…
あっ…
（カイル）ああっ…
（ユーリ）カイル皇子～！
ユーリ！
（悲鳴）
（カイル）ユーリ！
ううっ！
（シャラ･リュイ）ユーリ様！
（ユーリたち）ああっ…
（ユーリ）黒太子！
（悲鳴）
（ユーリ）あっ！
（リュイ･シャラ）ユーリ様！
カイル･ムルシリよ
兵を引いてもらおうか
なに!?
国王と私は ここを出る
この女がかわいいなら 通せ！
くっ…
♪～
～♪